男性講師：さて､ プロパティ以外にも､
アクセサにデコレーターを追加することができます｡ ここでは､
自由な引数を受け取ることができるようになるので､ 新しいデコレーター関数を作成することにします｡
Log2 では､ ターゲットも取得します｡ インスタンスアクセッサを扱っている場合はプロトタイプ､
静的なものを扱っている場合はコンストラクタ関数になるので､ any
型であることは分かりません｡
そうすると､ 相手のメンバーの名前が出てくるんです｡
だから､ 最後にアクセッサの名前｡
また､ プロパティ・デスクリプタも用意し､ タイプはプロパティ・デスクリプタとします｡
それがTypeScriptに組み込まれた型です｡
そこで､ アクセサー・デコレーターをログに記録し､
ターゲットもコンソールログに記録します｡
では､ このようにセッターにlog2を追加して､ 何が得られるか見てみましょう｡
これを保存すると､ アクセサー・デコレーターがここで実行されるのがわかります｡
また試作品を手に入れました､ 物件のバフと同じです｡
そして､ アクセサの名前､ この場合はpriceを取得しました｡
アンダースコア価格ではないので､
内部で扱うプロパティではありません｡
代わりに本当にアクセサーそのものの名前です｡
そして､ このプロパティ記述子を見ると､
例えばセッター関数が定義されているのに対して､
ゲッター関数は定義されていないことがわかります｡
そして､ それは列挙可能ではなく､ 設定可能であることがわかります｡
この定義を変更できるように､
例えば削除したりすることができるように｡
このように､ アクセサにデコレータを追加し､ そのデコレータの内部にアクセスすることができるのです｡
プロパティとアクセサに加えて､ メソッドも用意され､
メソッドにデコレータを追加できるようになりました｡
ここでLog3を追加し､ それをテキストで価格を取得する下のメソッドに追加します｡
そして､ 問題はもちろん､ このようなメソッド・デコレーターはどのような引数を受け取るのか､
ということです｡
メソッドデコレーターは自由引数も受け取り､ インスタンスメソッドであればそのターゲットは再びオブジェクトのプロトタイプとなる｡
静的メソッドの場合は､ 先ほどと同じようにコンストラクタ関数､
そしてメソッドの名前､ つまり文字列またはシンボルを指定します｡
また､ 末尾のディスクリプタ､ プロパティディスクリプタ｡
これらはここで得られる自由引数で､
アクセッサと同じ引数であることがおわかりいただけると思います｡
もちろん､ これを再利用することもできますが､
ここではメソッド・デコレーターを表示できるように､
新しいものを作成することにします｡
これで保存すると､ メソッド・デコレーターが実行され､
先ほどと同じオブジェクトのプロトタイプが表示されるのがわかります｡
ここでメソッドの名前を取得し､
ここでこのメソッドの記述子を取得します｡
つまり､ 基本的には以前と全く同じ動作ですが､
ただ､ 記述子はメソッド記述子であり､
アクセッサ記述子ではないので､
少し異なります｡
ここでは､ 値と書き込み可能なプロパティを取得しました｡
これまでアクセサー記述子には､ getとsetがありました｡
しかし､ これはあくまでJavaScriptの違いであり､
TypeScript固有のものではありません｡
ここで､ 3つ目のデコレーター関数をメソッドに追加しました｡
最後のデコレータは､ パラメータに追加するものです｡
では､ 今からそれをやってみましょう｡
ここではLog4という関数をもう一つ作り､
taxという1つのパラメータにLog4を追加します｡
必須ではありませんが､ デコレータを追加したいパラメータに独立して追加することができます｡
さて､ パラメータ・デコレーターは何を引数として取得するのでしょうか？
まあ､ ターゲットは以前と同じになるんですけどね｡
次に得られる引数は名前であり､
パラメータの名前ではなく､
このパラメータを使用したメソッドの名前である｡
つまり､ 基本的にはここまでのメソッド・デコレーターと同じです｡
しかし､ 最後の主張は違います｡
これは今､ プロパティディスクリプターではなく､
この引数の位置なので､ 引数の番号になります｡
例えばここでは､ これが第1引数になる｡
では､ もう一度､ ここにあるものをコピーして､
Log4パラメータ・デコレーターにすべて入れてみましょう｡
そして､ ここでも出力位置を決めて､
中身が見えるようにしましょう｡
実行順序が異なるため､ 一番最後の出力ではありませんが､
パラメータ・デコレータがここに､ そしてここに表示されていることがわかります｡
前回と同じように試作品を手に入れました｡
このパラメータを使用したメソッドの名前と､
その引数のインデックスを取得し､ それは0から始まります｡ つまり､
最初の引数の番号はここで0､ インデックスは0､ これがパラメータデコレータです｡
以上､ デコレーターとTypeScriptを追加して､
いろいろなことができるようになりました｡
さて､ このモジュールではいくつかの例を紹介します｡
また､ デコレータを多用するライブラリやフレームワークも紹介します｡
そして､ デコレーターが持つ力を知ってもらうために､
デコレーターでどんなことをしているのかを紹介します｡